[음악]
창세기 19장
1절에서 13절 소돔
그
롯이 소돔 에서 0 욕을 치룹니다
소돔 사람들의 자신들의 욕구를 채우고
자 행패를 부렸고 이 때문입니다
소돔 사람들은 왜 그런 부도덕한
행위를 한 것인가
시기심 때문입니다
시기심 은 다른 사람이 갖고 있음을
바라보는 고통입니다 으
시기 라는 말의 뿌리는
라틴어로 인 비 델의 인데 이 말은
시 셈하여 아기나 원한을 가지고
바라본다는 것을 의미합니다
시기는
세상 만물이 한정된 것이라서 남들이
많이 가지면 그 만큼 자신의 몫이
줄어든다 는 생각에서 비롯됩니다
한계와 이름을
삶의 한 부분으로 받아들이는 대신에
시기하는 사람들은 다른 사람들이 항상
많이 가지고 있으며 자신이 받은 것은
아무것도 없다고 생각합니다
따라서 늘 한 사람은 시기를 하고
다른 한 사람은
시기의 대상이 됩니다
즉 늘 다른 사람과 자신을 비교하는
마음으로 사는 것이
시기심을 가진 사람들의 마음이라는
것입니다
그래서 시기심 은
비현실적이고
유아적인 감정 이라고 하는 것입니다
그런데 이렇게 다른 사람이 가진 것에
집착하여 서
정작 자신이 필요로 하고 원하는
것에는 집중을 하지 못합니다
이런 자각에 결여가
자신의 삶에 대한 책임을 회피하게
만들고 자신이 놓치고 있는 것과 화가
나는 것에 대한 책임을 다른 사람에게
정가 합니다
그래서 다른 사람들을 비난하고
괴롭히며
복수하려는 마음을 갖게 되고 다른
사람들이 자신에게 나쁜 감정을 느끼게
만든 것에 대한 댓가를 지불하는 것이
당연하다고 믿습니다
[음악]
소동 사람들이 행패를 부리다가
나중에는 롯에게 화를 낸 것은
지나친 시기심을 가진 소동 사람들의
병적인 삶의 행태가 보스 라니 드러난
경우입니다
시기심 은 발전의 원동력입니다
그러나 그 양이 지나치게 많으면
시기심으로 자신의 무력함을 변명
하려고
세상 탓 사람 탓을 하면서 자신은
마치 정의로운 사람인데
외적 원인에 의해서 희생된 사람인양
자기 기만 타임 기만 의 이중적인
사기를 치는 사기꾼의 인생 으로
전락하게 됩니다
소돔 사람들이 멸망을 당한 것은
이렇게 지나친 시기심 의 결말을
상징적으로 보여준 것입니다
소돔 사람들의 또 하나의 문제는
사랑받지 못한 사람들이라는 것입니다
[음악]
살다보면 종종
공격적인 사람들을 만나게 됩니다
사랑받지 못한 사람들은 대개 에
공격적이 쉽습니다
배려 받지 못하고 자랐으며 으로
말투나 행동 에
상대에 대한 배려가 없어서
나쁜 의도가 없는데도 누군가에게
상처를 주곤 합니다
그런데도 자신은 전혀 알아채지
못합니다
그래서 그들은 또 스스로 상처를
입습니다
왜 사람들이 나를 싫어할까 하며
이유를 모른채 아파합니다
자신의 말과 행동에 문제를 인식하지
못하다 보니 자신 때문에 불편해 하는
사람에게
또다시 상처를 입는 것입니다
[음악]
이런 사람들은 사실 선인장 꽃 처럼
여린 살을 가졌습니다
다만 살아남기 위해서 가시를 달고
사는 것이지요
그것이 자신을 보호할 유일한 생존
법으로 알기 때문입니다
그 가시로 남들에게 상처를 주는 줄도
모르기에
그리고는 다시 혼자서 외로워 합니다
[음악]
상처 입은 사람들은 자기 확신이
없어서 늘 타인의 칭찬과 인정에
목말라 있습니다
그러면서 누군가 자신을 칭찬하는 0
또 그 말을 잘 믿지 못합니다
정 의 목말라 타인에게 쉽게 마음을
주고
집착하고 기대하면서 다시 상처를
받습니다
아니면 아예 마음의 문을 열지 않기도
합니다
[음악]
또 그들은 모든 일을 자신이 주도
해야만 합니다
그래서 혼자 하는 일에는 능력을
발휘하지만
여럿이 협력해야 하는 일에서 자신이
리더가 되지 못하면 힘들어 합니다
대부분의 사람들은 크든 작든 상처를
안고 살아갑니다
그중에는 늘 자신이 피해자라 여기며
나는 약하며 참고 살았다고 생각하는
사람들도 있습니다
하지만 사람은 그렇게 끝까지 참아 낼
만큼 성인이 아닙니다
결국 급히 의식을
다른 어떤 형태로든 보상 바꿔야
맙니다
그리고 그것을 보상받기 위해서라도
누군가에게 공격성을 띄게 됩니다
[음악]
그러나 그 순간에도
자신은 피해자라는 굳은 믿음 때문에
누군가를 공격한다는 사실을 깨닫지
못합니다
난 왜 등 하기만 할까 라고
생각하면서 나는 정당하다
내가 옳다는 아 집에서 물러서지
않습니다
그렇지 않으면 아무도 자기 편을
들어주지 않았기 때문일까요
어떤 이들은
나는 고통 받았어
그러니까 내가 이렇게 행동하는 것은
당연해 라고 자신의 행동을 정당화
하며 마치 상처를 훈장처럼 달고
삽니다
이런 예 영의 사람들은 다른 사람들과
어울려 사는 것이 쉽지 않습니다
늘 다른 사람들에게 상처를 주기
때문에 아무도 부드 를 가까이 하려
하지 않습니다
하느님의 천사들이 롯에게 소돔 에서
떠나라 고 한 것은 바로 이런
이유에서 였습니다
으